佛楷最初始 蕭永勝初始
首先 恭喜大家
發心 要會一三寶
我相信在座 每一個人應該都是
與佛有因 與佛有緣
也就是每生的一切 其實跟三寶已經結下很深很深的因緣
今天主若是藉這個儀式 讓我們在恢復過去的一種怨心
在恢復過去的意念
修行就是最好能夠把所有善的因緣
所有清淨的因緣 能夠集中起來
能夠集中起來 它就會產生很大的作用力
如果說是那種煞煞
你看 你就好像我們打個比喻
你家裡面其實有很多寶貝
但是你只能藏起來 藏起來 藏起來
說不定就賺不到錢
賺不到錢 賺不到錢
那你有沒有特別做好
你要看他到底有多少錢 多少錢
你隨時聽著念 就馬上就祈福現現
那我們其實 佛就是我們的本覺
法就是我們的正念
身就是我們身 口 意的合合
也可以講 你跟事的相連
所以我們皈依三寶
其實就是透過外相的三寶
然後叫醒我們本聚的三寶
甚至讓本聚的三寶
這個正覺 正念 還有那個正和諧
就隨時都相連的很棒
把這個東西在每一個當下
在每一個行為裡面
在每一個時間裡面
都能夠把它展現出來
這個就真正的皈依三寶
皈依三寶絕對不是皈依外面的東西
而是透過外面的東西
對我們的一種提醒
無法讓我們內聚的東西
能夠隨時展現出來
這樣才是皈依三寶
最大的意義
所以我想我們今天
在喚醒過去的記憶
在重新提起
我們每一個人都有本來聚集的覺性
也就是說本覺
每一個人只要把起心動念掌握好
你可以隨時提你的正念
你只要隨時依著法而行
依著本覺的引導而做的話
那身口意其實隨時都會保持在
很清靜 很和諧
沒有障礙的狀況下
這個就是真正的皈依三寶
也就叫彌體三寶
體性三寶
我們現在就一起來念一下
這個儀式
就是要怎麼做
首先我們來皈依三寶四元文
一起來念
往昔所造諸惡業
皆由無始太強之
從生源於之所生
今對佛前求懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始太強之
從生源於之所生
今對佛前求懺悔
往昔所造諸惡業
皆由無始太強之
從生源於之所生
今對佛前求懺悔
過去因為我們不曉得
我們心本來清靜
本來聚集覺性
所以
執著有我
因為執著有我
上面的人就執著
我所擁有的法
或是我所擁有的
因為有我之
有法之
然後在裡面就產生貪
對你喜歡的東西產生貪
對你不喜歡的東西產生痴
對你也不是喜歡
也不是不喜歡
產生痴
痴就是沒法用
那事實上呢
都是把心裡面本來的清清楚楚
不不去
不贏
不取
不捨的那一份平等性
都給忘了
所以慢慢的就
通過貪嗔痴
就有很大的業障
沒有辦法省錢
那些人很慘
所以貪嗔痴
都從我們身口裡身體裡
來修行
來執行
來造業
從今天開始
我曉得
我本來是有覺的
我本來是可以提正念
我本來可以把覺跟正念
安住在每一個當下的身口裡
所以從今天開始
我絕對不再犯錯
不再利用
我們無名所產生的貪嗔痴
那隻要沒有離開貪嗔痴
我們就不會造業
沒有造業
就不會有誘爆
省錢
那反過來
現在如果有誘爆
省錢
我們就要懺悔
這些絕對是我們自己造反的
絕對不是人家造反的麻煩
而是過去因為我們貪嗔痴
所造反的惡報
所以就要安然處之
用正念來接受
用懺悔的心來接受
那這樣就不會造成惡性循環
已經惡報
省錢
你又提貪嗔痴
來對應這些惡報
惡上加惡
永遠沒有辦法處理
永遠沒有辦法解脫
接下來就正念
弟子
法學
你們就唸你們自己的法號
願進未來之
惟佛法身三寶
次機而後
理見於佛
暫看恆來
深入三藏
體證實相
親近生前
行又佛境
我們再念一遍
弟子
法學
願進未來之
惟佛法身三寶
次機而後
理見於佛
暫看恆來
深入三藏
體證實相
親近生前
行又佛境
弟子
法學
願進未來之
惟佛法身三寶
次機而後
理見於佛
暫看恆來
深入三藏
體證實相
親近生前
行又佛境
我們這注釋三寶
尤其像我們去引證阿佛
還有我們釋迦牟
我們的藥師佛
我們的阿彌陀佛
你只要看到他的相好莊嚴
你都會
引起你那個本覺
想要圓滿的動機
這個是注釋三寶
一個很大的意義
我們也就把他弄得莊嚴
你隨時看到他的莊嚴下
就曉得所有的莊嚴下
其實來自莊嚴的動機
來自莊嚴的行為
也就是親密戀
所以我們要隨時去暫看
如來他為什麼能夠這麼圓滿
這麼莊嚴
從你的心裡面
也想學他
也想好好地開花
開花本學讓他能夠圓滿
你要開花本學讓他圓滿
就必須要深入三藏
深入三藏最大的意義
其實是要體證實相
所以一定要唯一
一定隨時用佛所開示的法
作為我們身口意
我們思維
我們講話
我們做的行為的一個一體
這個就是深入三藏
體證實相
要親近身體
所以只要說
這些出家眾
這些依法共行者
其實都是我們修行的道路上
最好的伴侶
親近這些出家眾
或者是佛法的共行者
其實很重要
態度一定要對
要隨時用幽如鏡
幽如鏡就是五身口意
一定要合格
五身合就不會互相攻擊
互相產生障礙
與合就不會鬥爭
不會在那邊爭就滅和
滅亡不是
義和就會統解
就是因為我們大家都有共識
大家都想成佛
都想饒一眾生
這個就是所謂的幽如鏡
然後另外三合
戒和
戒要三合
他就是同修
戒和
同解
另外一個很重要
叫做義和
同居
有什麼好處的時候
我們盡量跟大家分享
千萬不要自己要在乎
我不在乎
千萬不能有那種想法
我們喜歡的東西
每一個人都喜歡
所以你的財
你的法
你的心的自在
只要有財的福報
只要有福報
就要跟大家分享
只要你得到很好的法
跟大家分享
只要你心裡面產生智慧
慈悲
就要跟大家分享
這就叫做幽如鏡
好
那接著我們繼續再念
一直法覺
念進未來集
眾生無邊
事曰度
煩惱盡
事曰道
法門無量
事業學
佛道無上
事曰成
再念一遍
眾生無邊
事曰度
煩惱盡
事曰道
法門無量
事業學
佛道無上
事曰成
眾生無邊
事曰度
煩惱盡
事曰道
法門無量
事曰學
佛道無上
事曰成
我們要成就菩薩這個證覺
你一定要把你的心放得很大
法附上取不中
法附中取不下
法附下來
就什麼都得不到
所以寧可把我們的心放得很大
當你的心很開闊的時候
你對這些有的沒有的
就不會計較
不會執著
反過來講
如果我們心量很狹小
其實別人對你好
你都會懷疑
他對你好
你的動機是不是純淨
反過來講
如果你的心量很大
只要認為一個人有善的行為
你都會隨時讚嘆
因為什麼
因為他自己已經在修
不怕
他都還來不及讓你
不怕自己
就已經在顧著自己
等於是在幫你完成你的願意
所以這些觀念
我們如果慢慢的深入你的內心
你會隨時發起衝浪
隨時發起衝浪
看到每一個眾生
都是以後成就菩提大道的一個善因
絕對不會把眾生
或者六道的這些存在
不會有那種想法
那自己的煩惱
別人的煩惱
都要想辦法去把它處理掉
對別人的煩惱
不要心裁可貨
對自己的煩惱
一定要用心
因為轉煩惱
就正菩提
你能夠處理煩惱
你就可以幫別人處理煩惱
所以自己有煩惱的時候
就是要正面來面對
好
如果有正的法門
因為你想著迷眾生
每一個眾生跟自己不一樣
你都必須跟他說相應的法
所以不能只就一個法
不能只懂一個法
只要是佛所說的法
你都應該要深入去學習
這叫法門不量心願學
學這麼多
做這麼多
當然最終的目的
是要成就菩薩正德正確
千萬不要得少為絕
一點點就覺得自己很偉大
已經紀錄了
已經做得很好
只要有這種想法
你就不能再上去
不能突破
好
以上都是正面的提醒
接著下來
這負面的祭祀
絕對不能殺生
不能偷盜
不能欺民
不能謊
不能英雄
為什麼
我們不是要擾亂眾生嗎
你怎麼可以損亂眾生
我們不是要佈施嗎
不是要讓大家快樂嗎
你怎麼可以去搶人家的東西
我們不是要跟靈
都產生一種正面的和諧的關係嗎
所以就不能竊聽
除了有正當的夫妻關係之外
不能有任何的竊聽
為什麼
那個其實就是我們
永遠生不死死的根本原因
你只要不能把靈
那六道不歸
永遠有你的份
你永遠出不了
因為你在中陰的時候
只要看到那些跟你有緣的眾生
你又起貪念
然後就投胎
就進去
那投著的胎幫人
投走的胎就幫人
不管你投什麼胎
逆風的胎也會幫逆風
基本上都是很那一面
不清靜
所以能源經營原來特別
四種清靜靈魂
第一種強調的就是
不能離
不是先離而已
到最後一段
人跟政府
政治跟經商的關係
都得想辦法能夠超越
因為只有這樣
我們保證不再分裂
還有
我們要證實一下
就必須講實話
所以
不能講謊
如果說
這一句話
你覺得
不能說
那你就乾脆
聖諾
就不講
不講就沒有所謂的謊
不要
有時候
有錢小方便
這樣講沒有關係
反正
我又不是要愛他
那是你自己認為
有可能
就是因為你一句
不如實話
那才是很大的誤解
所以
我們要證實一下
就不能講妄語
最多就是不講
千萬不要講虛妄的話
講謊話
那妄語裡面
最大的妄語就是
叫做大妄語
大妄語叫
為修
說自己有修
為正
說自己不正
尤其現在
末法時代
很多邪之士
惡之士
都標榜他自己修得多好
修得多偉大
甚至比所有的佛都還勇敢
這些人都是犯大妄
你如果去欺負他
那只有一毛一毛的寶座
所以
千萬不要相信
這些假的天花亂墜
修得很好
真正修得好的人
絕對很謙卑
絕對很低調
那你只有修得好
才需要這樣去宣傳
一樣
每一個人有修得好
不會告訴你
我多修了
不會
他就在日常運動裡面
就表現出他的和諧
平時自己掌控能力的那種邪手
所以
當然不能夠
自己不能講
也不要隨便去
相信別人的話
那飲酒這屬於遮戒
飲酒本身
沒有什麼大過失
但是當你飲酒控制不了的時候
就會變成
煞到一旺的正常的主義
所以為什麼不能飲酒
就是怕我們控制不了
結果因為控制不了
前面四個性戒犯
這個當然佛經裡面也有舉一
也有提過去的一些意思
好
接著下來
我們不解解
不犯錯
我們要積極的行善
所以就要修六合萬行
因為
我們既然為一個善寶
就應該成為真正的善寶的弟子
也就是隨時把我們深呼應
讓他產生積極的意義
把這個生命
把這起生命好好運用
那麼要運用你的生命
當然就修六合萬行
所謂六合萬行
叫不失持戒忍辱
堅定禪定智慧
這些其實都是
我們讓我們自己能夠安定
能夠離開煩惱
很重要的
有什麼好的
迴向眾生
然後應該持的戒
應該守的
就行守當心
自守當心
一定不能隨便放手
因為一放手的話
常常我們又離開
那個清靜的瞬息
然後
跟人的關係
只要那個不安定不協調
其實我們就把他放鬆
安住你的心
千萬不要讓自己被禁
被人所阻擋
這個叫做安忍
當然這可以說是忍住我們
難的是
別人無理取鬧的時候
你還能夠安忍
這個就是真正的修養
這個事情要努力的趕快去做
隨時要保持身心穩定
隨時要保持心地面
念念分明
千萬不要隨便打晃一下
更不要自以為是
不要自作窩
那就是智慧的表現
好
以上我們發心徒始
接著下來叫至誠功勤
上會項目就是我
為清教進政律師
我們從今天開始
建立很好的在法上的一個關係
如果大家對佛法身上
有些什麼疑問
我會盡我所知的
來告訴大家
不是我修得比大家好
而是在這條路上
也走了已經足足四十五年
就從高山
沒有一天懈怠
沒有一天忘懷
而這個是我可以自己
自己很有自信的說
每一天都讓我的身口意
盡可能的跟三寶保持相應
依著三寶
這是我這一世
應該是一個很大的特色
我自己常常用這樣來要求自己
那從另外一個角度來講
其實可能也是因為
我學過得到
從佛法得到好處
我很想跟大家分享
所以希望大家在法上
在天上如果有什麼疑問
有什麼困難
其實我們可以互相討論
這就叫清教師
那麼也因為現這個樣子的相
所以可以證明
可以接受大家
透過我的介紹
我的一種代表性
來接受大家關於三寶
因為佛他已經講話了
法也是漸漸的就擺在那邊
只有聖能夠證明我們是關於三寶
所以從今天以後
我只要看到你
我就想著
隨時是跟三寶合在一起的
祝福大家覺心正上
正念
堅固
身同意
隨時都能夠自在
平穩
無礙
好
我們的會議就到這邊圓滿